Então,
vamos considerar que uma pessoa física vendeu o veículo
e tenha apurado o ganho de capital Porque hoje,
né?
Com o aumento, né? Da do valor dos veículos usados, né?
Muitas pessoas físicas estão apurando o ganho de capital nesta operação, né?
Declaração de bens este bem deverá ser baixado e o ganho de
capital deverá ser demonstrado no aplicativo
que será importado nesta declaração.
No aplicativo, será gerado o darf para o pagamento do imposto de renda, né?
Então, esse é o exemplo que tem que seguir!
Quem vende, tem que apurar, ganho ou perda se apurar perda tá tudo bem.
Mas se apurar ganho, tem que preencher o GP, gerar o Darf
nesse aplicativo GP, recolher o imposto, né, na declaração de bens da baixa do Bem.
Se for pessoa física da baixa do bem, né,
e importar o GP na declaração e me enviar pra Receita
Federal essas informações serão cruzadas com
as informações encaminhadas pelo Detran.
Bateu as informações.
Ótimo, caso contrário,
notificação ou então autuação que o físico vai cobrar
o imposto sobre o ganho não recolhido né?
Do imposto sobre o ganho não recolhido, né?
E por outro lado,
quem compra tem que justificar o acréscimo patrimonial na sua declaração e,
no caso de pessoa jurídica,
tem que verificar se aquele bem adquirido está ou
não intrinsecamente relacionado com a produção ou comercialização.